Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Worried? No, that would imply I had any feelings toward the man whatsoever. I'd say I'm more concerned that his nonchalant attitude toward his sister's death might be hiding his true emotions. I trust that he's here to help, but he's still a Tharn.
ja: 心配？ いや、心配とは気にしている者にすることだ 妹の死に平然としているようだが、真の狙いが隠れていることを懸念している。協力者だと信じたいが、所詮はサルンの者だ

source: You're worried about Abnur Tharn?
ja: アブナー・サルンのことを心配しているのか？

source: The sewer beneath Meirvale Keep. We'll be able to gather there without attracting any unwanted attention and it'll become clear why once you arrive.
ja: メイアヴェイル・キープの下水道のことね。あそこなら人に見られずに集まれる。行ってみればわかるわ

source: What's the Goiter's Gulp?
ja: 〈ゴイターのがぶ飲み〉とは？

source: What passes for a tavern in the Stitches. The Averno twins run a money lending and pawn operation out of it. Don't let them sweet talk you into any favors. They may seem harmless, but everything has a price with those two and everyone pays.
ja: ステッチズの酒場みたいなものね。双子のアヴェルノが、金貸しと質屋を営んでいる。あいつらの口車に乗せらないように。虫も殺さない顔をして、大きな代償を払わされる事になるから

source: The Bowel?
ja: バエル？

source: The facade of a legitimate business for Jubani the fence. Her gang loots and scavenges items all over the Scar. She has a Baandari's knack for selling junk for far more than it's worth.
ja: 盗品屋のジュバニがやっている、表向きは真っ当な店ね。手下が、スカー中から物を盗んだり漁ったりしては、あそこで捌いている。あいつには、ガラクタを高値で売りつける才能があるから

source: What's the Goiter's Gulp?
ja: 〈ゴイターのがぶ飲み〉とは？

source: You mentioned someone named Dasalzo?
ja: ダサルゾと言ったか？

source: Yes, well, this was only a short time before Raz left Merryvale. And as he had no intention of ever returning to this town, he did not see the harm in making certain promises. Promises he had no plans to keep, of course.
ja: うむ、ラズがメイアヴェイルを去る直前の話だった。そして、もうこの街に戻って来るつもりはなかったから、約束をしても差し支えないと思ったんだ もちろん、約束を守るつもりはなかったんだが

source: What are you going to do now?
ja: その間、何をしている？

source: Raz has talked his way out of stickier situations than this. Have no worries. For now, you should head to Mother's cellar. This one will try to meet you there as soon as he is able.
ja: ラズはこれより厄介な状況も上手く言い逃れてきた。心配は、いらない とにかく、お袋の貯蔵庫に向かってくれ。この者もできるだけ早く向かおう

source: What should I search for in your mother's cellar?
ja: 母親の貯蔵庫で何を探せばいい？

source: You must understand, this was many years ago. And Raz now has the maturity to admit that he was, in his youth, a complete and utter muskarse at times. In his defense, however, Raz did plan to choose but one daughter to woo. Eventually.
ja: わかってくれ、ずいぶん昔の話だ。ラズはもう大人だから、若い頃に時々最悪なことをやらかしたのは認めよう だが言い訳をさせてもらうと、ラズは誰か1人を結婚相手に選ぶつもりだったんだ。最終的には

source: Sounds like that didn't end up happening.
ja: 選ばなかったように聞こえる

source: Care to explain your side of this misunderstanding?
ja: 誤解について、何か言い分はあるか？

source: Snake-men. Haven't ever seen one myself, but those Imperials in Hakoshae talk about them like they're gods or something. It's nonsense, walker. They are no different from us. No better than us. You'll prove this soon enough, yes?
ja: 蛇人間だ。見たことはないが、ハコシャエのインペリアルは神か何かのように話している くだらん話さ。彼らは我々と何も変わらない。お前がもうすぐ証明してくれるな？

source: Is there anything specific I should watch out for?
ja: 特に気を付けねばならない点はあるか？

source: That's another of those blank spaces in my memory. I have no idea why the vile person I used to be would commit such a dastardly deed. You know, once we find my head, we need to ask it about that. Right before we toss it into a roaring fire.
ja: そこも記憶がスッポリ抜けてしまっている。かつてのワシのような卑しい人間が、なぜ卑劣な行為をするのかまったくわからん ワシの頭が見つかったら聞かないといけない。燃え盛る炎に投げ込んでやる前にな！

source: A good queen, Khamira. You're going to do fine.
ja: 良き女王が考えるものだ、カミラ。いい女王になるだろう

source: So why do you hesitate?
ja: では、なぜためらう？

source: Ah, five-claw, even you doubt me? Well, know that I doubt myself even more. No matter. My people need a queen and I am the only one left to take the throne. Ready or not, it all falls to me. Now, I need to prepare myself for what happens next.
ja: ああ、あなたまで私を疑うのですか？ 今まで以上に自信がなくなっています 大丈夫です。私の民は女王を必要としていて、覚悟があろうとなかろうと、即位するのは私しか残っていません。今は、次に起こることに対して備えさせてください

source: So why do you hesitate?
ja: では、なぜためらう？

source: That is kind of you to say, five-claw. I hope my people feel the same way. No matter. My people need a queen and here I am. Ready or not, I am the only one left to take the throne. Now, let me prepare myself for what is to come.
ja: そう言ってくれると思っていました。私の民も同じように感じてくれるといいのですが 大丈夫です。民は女王を必要としていて、私はここにいます。覚悟があろうとなかろうと、務められるのは私しかいない。今は、次に起こることに対して備えさせてください

source: So why do you hesitate?
ja: では、なぜためらう？

source: I'm feeling a bit deflated, really. Probably wouldn't be worth a dented soup spoon in a fight right now. Need a bit of a lie-down. Maybe two. You go ahead. The Royal Chambers are right up the stairs. I'll join you as soon as I can.
ja: 萎んだような気分だ。今戦っても、欠けたスプーンほどの役にも立たんだろう。一度横になりたい。いや、二度ぐらいがいいかもしれん 先に行ってくれ。王家の間は階段を上がってすぐだ。できるだけ早く追いかけるさ

source: Where is M'zum's Fragrant Moons Plantation?
ja: ムズムの香る月の大農園はどこにある？

source: Our chances of success increase exponentially if we divide into two groups. Make your way through the crypts and into the palace. We'll meet up there. But be prepared. Once Euraxia knows we're near, we'll all be needed to finish her off.
ja: 二手に分かれれば、成功の可能性は飛躍的に上がる。墓地を抜けて前進し、宮殿に入るのだ。向こうで会おう だが覚悟しておけ。我々が近くにいるとユーラクシアが知ったら、あの女めを倒すしかなくなるからな

source: Where should I meet Captain Nala-do?
ja: どこでナラ・ドー隊長と会えばいい？

source: A little bit of this and a little bit of that. Mostly the latter, not so much of the former. I handled a few tasks for Queen Khamira. Visited with Abnur Tharn. Even dispatched a Dragon or two. The smallish ones. Nothing too impressive.
ja: 少しのコレと少しのアレだ。たいていは後者で、前者は稀だ カミラ女王のために何件か仕事をこなした。アブナー・サルンと一緒に訪ねたんだ。ドラゴンも数匹倒したぞ。小型のな。大したことじゃない

source: What about the house you were going to build in Coldharbour?
ja: コールドハーバーに立てる家について聞かせてくれ

source: So good of you to remember! The scamps have been working day and night to finish the place. Soon it will be a perfect get-away, a retreat from all the questing and derring-do. You must come visit next time you're traveling the planes of Oblivion!
ja: よく覚えていてくれたな！ 完成に向けて日夜スキャンプが働いている。もうすぐ完璧な隠れ家になるぞ。冒険や危険とはおさらばだ オブリビオンの次元を旅することがあったら、是非来てくれ！

source: What are you going to be doing while Nala-do, Khamira, and I deal with the siege weapons?
ja: ナラ・ドーやカミラと一緒に攻城兵器を片付けている間は、何をしているんだ？

source: I rarely find myself where I expect to, either. One of the great mysteries of life, I dare say. My portals usually take me where I need to be, whether I realize it or not. Rather convenient, if a bit disconcerting at times.
ja: ワシ自身、思いもよらなかったところへ行くことが多い。人生最大の謎の一つだな 普段ワシのポータルは自覚の有無を問わず、行かなければならないところへワシを導く。不安になることもあるが、便利だぞ

source: What have you been up to since I last saw you?
ja: 最後に会った時から、どうしていた？

source: Cadwell! I didn't expect to find you here.
ja: キャドウェル！ ここで会えるとは思っていなかった

source: The siege weapons aimed down into the city. We need to disable them before Euraxia realizes she's under attack or she'll destroy Rimmen just to spite us. Meet Nala-do and destroy two of the installations. Khamira will take care of the third.
ja: 攻城兵器が街を狙っているのだ。ユーラクシアの奴が攻撃を受けていると気づくか、気まぐれにリンメンを破壊するより先に無力化したい ナラ・ドーに会って、攻城兵器を2つ破壊してくれ。3つ目はカミラが始末する

source: You think Zamarak was the King's Claw?
ja: ザマラクは王の爪だったと思うのか？

source: Zamarak dreamed that Elsweyr was in danger. That Jone and Jode wanted me to return. To face my failure and help Khamira take back her throne. That is what Zamarak thinks. That is what Zamarak will do. But do not tell Khamira. Not yet.
ja: ザマラクは夢を見たのだ。エルスウェアに危機が迫っている夢を。ジョーンとジョーデが戻るよう告げた。過ちに向き合い、カミラに玉座を取り戻させるよう。ザマラクはそう思っている。だからそうする だがカミラには言わないでくれ。今はまだ

source: You still believe this Dragon is Alkosh?
ja: このドラゴンがアルコシュだとまだ信じているのか？

source: Never has Azin-jo seen them before. They appeared from nowhere by the Great Cat's will, but this one thinks they looked more damned than blessed! Alkosh's wrath is more terrible than this one could have imagined.
ja: アジン・ジョーは見たことはない。偉大な猫の意志でどこからともなく現れたが、この者には祝福者よりも冒涜者に見えた！ アルコシュの怒りは、思ったより酷いものじゃ

source: You still believe this Dragon is Alkosh?
ja: このドラゴンがアルコシュだとまだ信じているのか？

source: Those Khajiit that attacked us. You don't recognize them?
ja: このカジートたちは攻撃して来た。見覚えがないのか？

source: I've seen things that would curdle the cream in your cabbage pie! My original head is a menace! And that necromancer, Zumog Phoom, he's even worse! They collected a pile of body parts. I think they're me! Or, the old me. It's all quite confusing!
ja: ワシが見たのは、キャベツパイのクリームが腐るようなことばかりだ！ ワシの元の頭は危険だ！ それと、死霊術師のズモグ・フーム。奴はさらにひどいぞ！ 奴らは身体の部位を山のように集めた。ありゃワシのだろうな。というか、昔のワシか。何もかも複雑で分かりにくい！

source: Are you sure you're up to helping us assault the palace?
ja: 宮殿への襲撃を手伝えそうか？

source: Yes! It's a great opportunity to learn more about the Khajiit. I am Cathay-raht. Mojzin, the small one, is Alfiq. Sharjo is Pahmar-raht. Then there's Pajmina, the Senche-raht, and Raiffi, the Dagi-raht. And don't mind Sharjo. He'll warm up to you.
ja: ええ！ カジートのことをより学ぶいい機会よ。私はキャセイラート。小さなモジンはアルフィク。シャルジョはパフマーラート。それからセンチラートのパジュミナとダギラートのライッフィ シャルジョのことは気にしないで。そのうち優しくなるから

source: May I ride you?
ja: 乗せてくれないか？

source: Oh, joy! You asked politely. Thank you! But, no, not right now. I'm recovering from that time when my battle partner tried to land a perfectly placed blow. You should ask Sharjo about the Pahmar-raht. Maybe he'll give you a ride on his shoulders.
ja: 嬉しいわね！ ご丁寧にありがとう！ でも今は無理。相棒の完璧な一撃をくらって、回復し切ってないの。パフマーラートのことはシャルジョに聞いて。肩に乗せてくれるかも

source: Do all cat creatures talk? And we just never thought to ask?
ja: 猫型の獣はみんな話せるのか？ 聞こうとしなかっただけか？

source: You mean talk like you do, right? You know? I don't think I want to answer that question. Perhaps go find out for yourself. It's more fun that way.
ja: あなたのように話すかってこと？ うーん、その質問には答えたくない。それより、自分で確かめたら？ その方が面白いわ

source: Can I ride you?
ja: 乗せてくれないか？

source: And? Oh, very well. You're no fun. But if you want to know more about Senche-raht, I'll still talk to you about them.
ja: それで？ まったく。つまらない人ね。まあ、センチラートのことをより知りたいなら、教えてあげましょう

source: You're a Senche-raht?
ja: センチラートなのか？

source: You'd actually believe me if I told you yes? Ha! But, sure, we're known for our fighting and our endurance. We're often chosen to work as bodyguards and warriors. Many of us also know military tactics, too. Just ask. But, not me and not now.
ja: そうだと言えば信じるのか？ はっ！ だがそうだ。私たちは戦闘力と耐久力で知られている。護衛や戦士の仕事をよく任されるし、多くは戦術も心得ている。頼めばいい。だが、今、私に聞くな

source: What do you fall back on when you can't fight?
ja: 戦えない時はどうする？

source: Can't? More like don't. Silence and glares, mainly. Like the one I am giving you now. Go think on what I've said.
ja: 戦えない？ まあ、戦わないことはある。大体は黙って睨む。今お前にやっているようにな この意味を考えてみろ

source: When do you not fight?
ja: 戦わないのはどんな時だ？

source: Scout? Sometimes, yes. We also wield magic, but these are all general statements to grant you a basic understanding. As you have no doubt seen in your travels, variations exist! Generalities serve as the starting point to better comprehension.
ja: 斥候？ ええ、時々やるわね。魔法も使うけど。ただ、これはあくまで普通のダギラートの説明よ。旅で経験済みだと思うけど、例外は必ずあるわ！ 一般的な概念を知れば、理解を深めていける

source: How does this help all Khajiit?
ja: これが全てのカジートに役立つと思う理由は？

source: It helps because you must keep an open mind while considering this, yes? Patterns of behavior exist but are not always consistent. Consider instances where always-true assumptions hindered you. Start with a pattern, but ponder exceptions.
ja: 何かを考える時、偏見のない心が必要になるからよ みんなそれなりに行動パターンは存在するけど、必ずしも一貫性があるわけじゃない。前提条件だって、常に正しいとは限らない。パターンから始めて、例外も考えて

source: You said the sword and the phylacteries are both gates. What did you mean?
ja: 剣と聖句箱はどちらも門だと言ったな。どういう意味だ？

source: As with anything, most. But not all. And, yes, start. We are varied, even as your kind is, and generalities close your mind. Also, we prefer to watch from afar before acting. When you do see us, we've likely been observing you for awhile.
ja: 他の種族と同様に、大体は使える。でも全員じゃないの。だから基本。あなたたちにも個性があるように、私たちにもある。一般化は視野を狭めるわ 私たちは行動を起こす前に、遠くから観察することを好む。私たちの姿を見たら、ずっと観察されていたと思って

source: Isn't that last bit also a generality?
ja: それも全員に当てはまる訳ではない？

source: Wonderful question! Yes, it is, and it is up to you to apply it as such. Perhaps that is enough information to ponder for now, yes? All of it is a good start … a basis to draw upon. Now, keep an open mind and make your own observations, yes?
ja: いい質問ね！ そのとおり。情報の解釈はあなた次第 これで考察に十分な情報を与えたわ。そのすべてが基本、しっかりした基礎になる。さあ、心を開いて、その目で観察しなさい

source: Is this Alfiq really a spirit? She seems like flesh and blood to me.
ja: このアルフィクは本当に霊魂なのか？ 血肉があるように見える

source: So you are. I only hope that you're using your skills for the betterment of Tamriel. Necromancy often makes a meal of less disciplined mages. It's a school fraught with temptations. Of course, I'm not telling you anything you don't already know.
ja: あなたもなのね。タムリエルを良くするためにその技を使うよう願ってるわ。死霊術は魔術師を堕落させやすいの。誘惑の多い流派だから 当然、もう知ってると思うけれど

source: What are these descrying stones, exactly?
ja: 遠見石とは何だ？

source: I always hate to see a rich tradition usurped by a flimsy one, but ultimately it's your people's choice. What matters is that Azura loves you all. And what my lady loves, she always reclaims. Eventually.
ja: 豊かな伝統が薄っぺらいものに浸食されるのを見るのは、いつだって嫌なこと。でも、最終的に選択するのはあなた達だから 大事なのはアズラが彼らを愛していること。彼女は愛する者を必ず取り戻す。最後にはね

source: What can you tell me about this place, the Ashen Scar?
ja: この場所、アッシェン・スカーについて教えてくれないか？

source: I know! And that does your race credit. I'm sorry to see she's lost her primacy in Khajiiti religion, though. Your prophet, Rid-Thar-ri'Datta, and his Riddle'Thar teachings have sanded down Khajiiti theology's sharper edges. Shame, that.
ja: ええ！ だからあなた達は信じられる。でも、彼女がカジートの主神でなくなったのはとても残念よ あなた達の預言者リドサーリ・ダッタと、リドル・サールの教えは、カジートの神学の微妙な部分を簡略化した。恥ずべきことだわ

source: Why does that bother you?
ja: 何が気に入らない？

source: Mudcrabs? Oh, you jest. To answer your question, Queen Ayrenn is concerned that the Dragon threat will spread beyond these lands. So, as has been successful in other venues, I hire folk to kill them. Simple, yet effective.
ja: マッドクラブ？ 冗談でしょ 答えてあげるわ。アイレン女王は、ドラゴンの脅威が国外に広がることを懸念している。だから私がこれまでに成功してきたように、人を雇って倒しているの。単純だけど、効果的よ

source: Where is the chancel?
ja: 内陣はどこにある？

source: You've proven this Jode a fraud, but gods or no, two Dragons still maintain this falsehood. You won't reach the so-called Alkosh until the white one claiming to be Jone is cast down as well. Continue down this path. He awaits you on the overlook.
ja: お前はこのジョーデが偽者だと証明したが、2匹のドラゴンはまだ嘘を続けている。ジョーンを自称する白い奴も倒さないと、自称アルコシュには手が届かない この道をさらに進むんだ。奴は高台の上でお前を待っている

source: I'll take care of it.
ja: 何とかしよう

source: Perhaps. I hope so. At the very least, it will give us a fuller sense of what we're dealing with here.
ja: そのはずよ 少なくとも、何が問題になっているのかはっきりするはずね

source: Does necromantic energy always affect you this way?
ja: 死霊術の力は、常にこのような影響を与えているのか？

source: Well, for one thing, they'll allow me to conduct my search from far away. No small thing, given what just occurred. Once I see the flow of magicka in this place, I should be able to trace the corrupt energies back to their source.
ja: そうね、たとえば、はるか遠くから調査を行えるようになるわね。今起きている問題を考えれば、重要な能力だわ この場所のマジカの流れが見えれば、腐敗した力を辿って源を特定できるはずよ

source: And finding this source will allow us to stop the undead?
ja: 源を発見できれば、アンデッドを阻止できるのか？

source: An experiment of mine. Expended soul gems re-infused with the smallest trace of my own spiritual essence. They allow me to perceive the world as lingering spirits do—making the invisible flow of animus and magicka visible.
ja: 私の実験の成果よ。特製の霊魂エキスを少しだけ混ぜた魂石を使ったの この石によりさまよう魂として、世界を見られるようになる。目に見えないアニムスやマジカの流れが見えるようになるの

source: How will that will help us?
ja: それはどのように役立つ？

source: What are these descrying stones, exactly?
ja: 遠見石とは何だ？

source: Oh, you know. A bit of derring-do, a righteous quest, and a quick jaunt around Oblivion and the known planes of existence. All very exciting! Never found a place quite as lovely as Coldharbour, but what place could be?
ja: ああ、そうだな… ちと危ない事もしたし、正義の味方みたいなこともした。オブリビオン以外の次元にも行ったぞ。どこもかなり面白かった！ コールドハーバーほどいい場所はなかったが… それはまぁ、仕方ないな

source: I thought you dedicated yourself to the service of Meridia?
ja: メリディアに仕えたのではなかったのか？

source: Cadwell! What have you been up to since we last saw each other?
ja: キャドウェル！ これまで何をしていた？

source: As you can imagine, the Companions were none too pleased with me after everything that transpired. I've made no effort to reach out to the survivors, nor they to me. It's just as well. That chapter of our lives ended at Heart's Grief.
ja: 想像できるとは思うが、あの事件の後では皆に良く思われていなくてな 私は生き残った者とは会おうとしなかったし、あいつらも同様だ。それでいい。我々が仲間だったのは、ハートグリーフまでだ

source: Where have you been since the last time I saw you?
ja: 最後に会った時から、どうしていた？

source: Have you seen or heard from the other Companions?
ja: 他の仲間の消息は分かるか？

source: How should I put this so that you fully understand? None of your business. The Amulet of Kings represents the highest office in the Empire, and I refuse to allow it to become lost or stolen again.
ja: どう言ったものか。いいか、この件について貴様に話すことはできない 王者のアミュレットは帝国の最高位を意味する。二度と失われることも、盗まれることもあってはならないからだ

source: After everything that happened, you expect me to accept that?
ja: あれだけのことがあって、それで納得すると思うか？

source: What happened to the Amulet of Kings?
ja: 王者のアミュレットはどうなった？

source: Around. Someone needed to check on Cyrodiil and try to hold the pieces together. With the central government disbanded and the Imperial City a smoking ruin, any semblance of order has gone the way of the Dwemer. The people deserve better.
ja: 方々を見て回っていた。誰かがシロディールを調査して、状況を把握する必要があったからな。中央政府が崩壊し、帝都が煙の上がる廃墟となったことで、うわべだけの秩序はドゥエマーと同じ結末を迎えたのだ 民にとっては惨い話だな

source: And were you able to make a difference?
ja: 事態を変えることはできたのか？

source: Where have you been since the last time I saw you?
ja: 最後に会った時から、どうしていた？

source: This one supposes you have made enough offerings to merit such a privilege. So, where were we?
ja: この者は、お前がそのような特権に値する供物を贈ったと思っている で、どこまで話したかな？

source: Mafala was going to eat the thief.
ja: マファラは盗賊を食べようとしただろう

source: Ah. Yes. Sage wisdom. I'll continue … safely over here. Now, I lost my place. Where was I?
ja: ああ、わかった。賢者の知恵だな。話を続けよう。こっちで安全に さて、どこまで話したか忘れてしまった。どこだったかな？

source: Mafala was going to eat the thief.
ja: マファラは盗賊を食べようとしただろう

source: A secret kept, a secret gained. Very well. Now, where did we leave off?
ja: 秘密を守れば、秘密が得られる。悪くない さて、どこまで話したかな？

source: Mafala was going to eat the thief.
ja: マファラは盗賊を食べようとしただろう

source: And she agreed?
ja: 彼女は同意したのか？

source: Let us leave what happened in Merryvale back in Merryvale, yes? Besides the possible damage to Raz's sleek reputation, this one would rather keep certain individuals out of his professional life.
ja: あー。メイアヴェイルで起きたことは、メイアヴェイルの中に留めておこう ラズの艶やかな評判が貶められないように、特定の人物は仕事に巻き込みたくない

source: And how do I go about finding the rest of them?
ja: 残りはどうやって探せばいい？

source: Why did you steal the mural pieces?
ja: なぜ壁画のピースを盗んだ？

source: Ah, that is good to hear. Mizzik would hate to make a bad impression! But this one is sure you have many others to talk to. He will not keep you, walker. Remember, if you are ever in need of an investigator, call on Mizzik.
ja: そうか、よかった。ミジクとしても、嫌な印象を与えたくはないからな！ 君には他にも大勢話し相手がいるだろう。ここで足留めはしないよ そうだ、覚えておいてくれ。調査官が必要になったら、このミジクを呼んでくれ、いいな！

source: You really learned Khajiiti waltzes?
ja: 本当にカジートのワルツを学んだのか？

source: Did you determine what happens next for the Cygnus Irregulars?
ja: シグナス不正規兵はこれからどうする？

source: Where aren't there Dragon attacks in this land of ours? This one will just have to hope that heroes like you drive them back. Someday, Bright Moons will shine over Elsweyr again. In this, Ma'jha-dro has faith.
ja: 我々の地はどこもドラゴンに襲われている。この者はお前のような英雄が追い払ってくれることを祈るしかない またいつか輝く月が、エルスウェアを照らすはずだ。マジャ・ドロは確信している

source: Your true calling? Adept or Queen's Claw?
ja: 天職はアデプトか女王の爪か、どちらだ？

source: Next? Haven't given it a thought! It's enough trouble keeping track of the past and present to bother with what happens in the future. Maybe I'll finally build that little house on the edge of Coldharbour's yawning Chasm. Ah, the vertigo!
ja: これからか？ 一切考えていなかったな！ 過去と現在を辿り、未来のことを思い悩むだけで手一杯だ コールドハーバーの大きな裂け目の端に、小屋でも建てるか。ああ、目まいがする！

source: You're really considering going back to Coldharbour?
ja: 本当にコールドハーバーへ戻るのか？

source: What's next for Cadwell?
ja: キャドウェルは、これからどうする？

source: Yes, you are right. I think I will try to help, no matter the consequences. After the celebration ends, I will find someone to speak to about my egg-mother's research. Hopefully they will understand her intentions, despite the results.
ja: ああ、その通りだ。結果を恐れず、助けになることをしよう 宴が終わったら、卵の母の研究について話す相手を探そう。結果はともかく、母の意図を理解して欲しい

source: What's next for the Speaker of the Mane?
ja: これからどうする、たてがみの代弁者？

source: It is time for different adventures, five-claw. I must lead my people and erase the memories of the Usurper Queen, may her name be blotted from the histories! Of course, I may find time to slip away and explore a ruin or two. Every now and again.
ja: 新たな冒険に出る時なのでしょう、五つ爪。私は民を導いて、僭女王の記憶を消さなければなりません。あの女の名が歴史から消えるように！ もちろん、お忍びで遺跡を探検することもあるでしょう。時々ね

source: What does a queen do, exactly?
ja: 女王の仕事とはどういうものだ？

source: So I guess your days as an agent of the Mane are behind you now?
ja: もう、たてがみの密偵の生活に未練はないか？

source: Just what you would expect. I listen to problems and try to find solutions. I suppose I must coordinate with our allies in the Dominion at some point. And there are still stray Dragons and Euraxian deserters to deal with. So, the usual things.
ja: あなたが考えているとおりのことです。問題を聞いて、解決策を探す。ドミニオンの味方と協力する時に備えて調整もしますし、はぐれドラゴンや、ユーラクシア軍の残党への対処もあります 当たり前のことばかりですよ

source: Then I guess your days as an agent of the Mane are behind you now?
ja: ではもう、たてがみの密偵の生活に未練はないか？

source: What does a queen do, exactly?
ja: 女王の仕事とはどういうものだ？

source: Queen Ayrenn wanted to make sure this coronation went as smoothly as possible. You never know what sort of mischief can happen at events such as these. Raz will be back in the thick of things soon enough. The Dominion can't function without him!
ja: アイレン女王は、この戴冠式が滞りなく進むことをお望みだ。このような行事では、どんな災難があるかわからない ラズが主役の座に戻るのもすぐだ。ラズがいなければドミニオンは立ち行かない！

source: And were you able to patch things up with your family?
ja: 家族との関係は修復できたか？

source: Weren't you leaving to go on a new mission?
ja: 新しい任務のため、ここを離れるのか？

source: The Prowl recovers. The beasts and the land slowly find their balance once again. There will always be poachers, Numaia knows this. But with their leader dead, the threat is far less dire.
ja: プロウルは蘇るわ。動物と土地が徐々に調和を取り戻しつつある。密猟者は絶えないでしょうけど。でも、指導者が死んで脅威は格段に減ったわ

source: How is the Prowl now that the poachers are gone?
ja: 密猟者が去った後、プロウルはどうなった？

source: I came to Rimmen in order to warn the Khajiit of the dangers of Cicatrice. I did not wish for the other travelers to be harmed. I do also wonder if perhaps I should speak of my egg-mother's research.
ja: 私はシカトリスの危機をカジートに警告するため、リンメンにやってきた。旅人を傷つけたくないんだ 私の卵の母の研究についても話すべきか、迷っている

source: That's for you to decide.
ja: 自分で決めるべきだ

source: What are you doing here, Iokkas?
ja: ここで何をしている、イオッカス？

source: Mizzik is doing very well, especially after being invited to this ceremony! Never did he think he would be witnessing a Khajiiti coronation in Rimmen Palace. Is this one's hat on straight? His whiskers burnished and bristly?
ja: ミジクはとても気分がいい。この宴に招待されてからは特にな！ リンメン宮殿でカジートの戴冠式を見るとは想像だにしていなかったよ なあ、どうだ？ この者の帽子は真っすぐか？ 頬髭は硬くてつやがあるか？

source: You look fine, don't worry.
ja: おかしくはない。心配するな

source: How are you doing, Mizzik?
ja: 調子はどうだ、ミジク？

source: My father would tell me stories of our people in front of a roaring fire. Even the most dull tales sounded magical coming from him. History is more than mere facts. The way we remember things is important, yes?
ja: 父さんは、よく燃え盛る炎の前で民話を私に話してくれたわ。退屈な物語だって、父が話すとすごく面白くなったの 歴史は単なる事実以上のものよ。私たちが物事を記憶しておく方法は大切なのよ、でしょ？

source: Is that a threat?
ja: それは脅しか？

source: The stories are true.
ja: その話は本当だ

source: Aside from the fact that it might save our museum from financial ruin? Ancient songs and scriptures have always fascinated me. It's almost as though they allow me to … visit a different world. And I want everyone to be able to experience that.
ja: 私たちの博物館を、破産から救うかもしれないこと以外で？ 古代の歌と聖典には、これまでずっと魅了されてきたの。いわば… 別世界への切符という感じかしら。だから、みんなにもぜひそれを体験してほしいのよ

source: I see. It sounds like you have a rather personal connection.
ja: なるほど。個人的な思い入れもあるようだ

source: Why is the mural so important to you?
ja: どうして壁画がそんなに大事だ？
